# javascript-modulo

ALGUNS COMANDOS MAIS UTILIZADOS:

Todos os comandos devem ser precedidos da palavra git

INIT: inicia um arquivo .git no repositório selecionado. Para utilizar o Git esse é o primeiro comando que deve ser utilizado. STATUS: Lista os arquivos do diretório e o status de cada um. ADD: Adiciona o(s) arquivo(s) para o estado Staged. É utilizado com o nome do arquivo, ou com o * para adicionar todos os arquivos da branch. DIFF: Lista todas as alterações feitas no arquivo. COMMIT: Comita as alterações feitas nos arquivos e retorna para o estado Unmodified. É utilizado da seguinte maneira: git commit -m "mensagem do commit". Todos os commits devem ter uma breve mensagem sobre a alteração que foi feita, por isso, é importante fazer commits regulares a cada alteração importante. RM: Exclui um arquivo. LOG: Exibe o histórico dos últimos commits. Não tem a mesma função do comando DIFF, pois o comando DIFF lista as alterações no ARQUIVO e o comando LOG lista os útlimos COMMITS realizados. RESTORE: Retorna ao estado anterior. BRANCH: Cria uma nova branch. É utilizado da seguinte maneira: git branch nomedanovabranch FETCH: Mostra as diferenças entre os arquivos remotos e os locais. PULL: Pega arquivos remotos e merge com os arquivos locais. Cuidado ao utilizar esse comando, pois ele merge as alterações sem perguntar antes. É recomendado utilizar o comando FETCH antes para visualizar as alterações que serão mescladas com os arquivos locais. PUSH: Envia os arquivos locais para o repositório remoto. É usado da seguinte maneira: git push origin nomedabranch CHECKOUT: Muda da branch atual para a branch escolhida. É utilizado da seguinte maneira: git checkout nomedabranch MERGE: Mescla duas branches. É utilizado da seguinte maneira: git merge nomedabranch o nome da branch é o nome da branch que deseja dar o merge com a branch atual.


